## 브라우저

브라우저의 기능 - 사용자가 선택한 자원(URI)를 서버에 요청하고 브라우저에 포함하는 것

브라우저 엔진 - 사용자 인터페이스와 렌더링 엔진 사이 동작 제어
렌더링 엔진 - 요청한 콘텐츠를 파싱하여 화면에 표시
통신 - HTTP 요청과 같은 네트워크 호출

_렌더링 엔진이 문서 파싱 -> DOM 노드로 변환, 스타일 요소 파싱 (렌터 트리 생성) -> 노드를 정확한 위치에 배치 -> 그리기_

_한번에 배치, 그리기가 아니라 나머지 내용을 기다리는 동시에 일부를 먼저 화면에 표시_

<hr >

## DOM - 문서 객체 모델

_웹 페이지를 자바스크립트로 제어하기 위한 객체 모델_

BOM(브라우저 객체 모델) : 브라우저와 관련된 객체들의 집합. 최상위 객체는 window. DOM은 BOM의 하나, window의 하위 객체

즉 DOM은 웹 브라우저가 HTML 페이지를 인식하는 방식.
자바스크립트를 이용해서 HTML 문서에 없는 문서 객체를 생성 가능. 동적 문서 객체 생성.

_원본 HTML -> DOM과 CSSOM 두 모델을 이용해 렌더 트리 생성 -> 렌더링 실행_

<hr>

## 객체 지향 프로그래밍 (OOP)

\*프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고, 객체들 간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법

장점

- _코드 재사용 용이_ : 다른 사람이 만든 클래스를 이용할 수 있고, 상속을 통해 확장해서 사용 가능.
- _유지 보수 쉬움_ : 절차 지향 프로그래밍과 달리 잘못된 부분이 클래스 내부에 있기 때문에 해당 클래스만 수정하면 됨.
- _대형 프로젝트에 적합_ : 클래스 단위로 모듈화 시켜서 개발 가능. 업무 분담이 쉬움.

단점

- 처리 속도가 상대적으로 느림
- 객체가 많으면 용량이 커짐
- 설계에 많은 시간과 노력

키워드

- _클래스 + 인스턴스_

  클래스 : 데이터를 만들기 위해 추상화를 거쳐 어떤 집단의 *속성과 행위*를 *변수와 메서드*로 정의한 것.
  인스턴스(객체) : 클래스에서 정의한 것을 토대로 실제 메모리에 할당 시킨 것. 실제 프로그래밍에 사용되는 데이터.

- _추상화_

  불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 공통의 *속성과 기능*을 묶어 이름 붙이는 것

- _캡슐화_

  목적 : 코드를 재수정 없이 재활용하는 것. 캡슐화를 통해 관련된 기능과 특성을 한곳에 모으고 분류하기 때문에 재활용이 원활.

  OOP에서 기능과 특성의 모음을 클래스라는 캡슐에 분류해 넣는 것이 캡슐화

- _상속_

  부모 클래스의 속성과 기능을 그대로 이어받아 사용하고 기능의 일부분을 변경해야 할 경우 상속받은 자식 클래스에서 해당 기능만 다시 정의하여 사용할 수 있음.

- _다형성_

  하나의 변수명, 함수명 등이 상황에 따라 다른 의미로 해석 가능함.

  오버라이딩 : 부모 클래스의 변수, 메서드를 재정의 하는 것.(JS에서는 매개변수, 리턴값 등의 자유도가 높음)
  오버로딩 : 같은 이름의 함수를 여러개 정의하고 매개 변수와 타입을 다르게 하여 매개 변수에 따라 다르게 호출할 수 있게 하는 것. (JS에서는 없는 개념. 함수 내에서 케이스 처리를 통해 구현)

- _Getter, Setter_

  메서드를 통해서 접근하기 때문에, 메서드 안에서 올바르지 않은 입력에 대해 사전 처리가 가능함.
